Ovaj kod predstavlja jednostavnu implementaciju servleta u Java EE okruženju, koji omogućava korisnicima 
da se prijave pomoću korisničkog imena i lozinke. Klasa UserLoginServlet nasljeđuje klasu HttpServlet i 
sadrži nekoliko ključnih metoda: 

1. init(): Ova metoda se izvršava prilikom inicijalizacije servleta i sadrži kod za popunjavanje HashMap-a 
users sa nekoliko defaultnih korisnika i njihovih lozinaka.

2. doGet(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response): Ova metoda se izvršava kada korisnik 
šalje GET zahtjev za prikaz forme za prijavu. Ona postavlja sadržaj tipa text/html u odgovoru, dohvaća 
PrintWriter instancu za pisanje HTML sadržaja i generira formu za prijavu korisničkog imena i lozinke.

3. doPost(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response): Ova metoda se izvršava kada korisnik 
šalje POST zahtjev s podacima forme za prijavu. Ona dohvaća korisničko ime i lozinku iz zahtjeva, a zatim 
provjerava da li korisničko ime postoji u HashMap-u users i ako je tako, provjerava se da li se lozinka 
podudara sa onom u HashMap-u. Ako se sve to provjeri, korisničko ime se sprema u sesiju i korisnik se 
preusmjerava na webshop stranicu. Ako ne, generira se poruka o neuspješnoj prijavi i ponuđena je mogućnost 
da se korisnik vrati na stranicu za prijavu.

U ovom kodu, HashMap users se koristi za pohranu korisničkih imena i lozinaka. U stvarnom svijetu, to nije 
sigurno rješenje, jer bi se lozinke trebale spremati u obliku hash vrijednosti, a ne u obliku teksta. 
Također, za bolju sigurnost bi trebalo koristiti bazu podataka za pohranu korisničkih podataka umjesto 
HashMap-a.

Ovaj kod funkcionira kao web aplikacija koja omogućava korisnicima da se prijave u sustav korisničkim imenom 
i lozinkom. Kada korisnik pristupi stranici login.html, servlet UserLoginServlet prima GET zahtjev i generira 
HTML formu za unos korisničkog imena i lozinke. Kada korisnik unese korisničko ime i lozinku i pritisne gumb 
"Login", servlet prima POST zahtjev s podacima forme. 

Servlet dohvaća korisničko ime i lozinku iz zahtjeva i provjerava da li korisničko ime postoji u HashMap-u 
users i ako je tako, provjerava se da li se lozinka podudara sa onom u HashMap-u. Ako su korisničko ime i 
lozinka ispravni, servlet stvara novu sesiju i sprema korisničko ime u sesiju. Zatim, servlet šalje redirect 
zahtjev na webshop.jsp stranicu, što znači da će se korisnik automatski preusmjeriti na tu stranicu. Ako 
korisničko ime i/ili lozinka nisu ispravni, servlet generira HTML sadržaj s porukom o neuspješnoj prijavi 
i ponuđenom mogućnosti da se korisnik vrati na stranicu za prijavu.
